: ترجمة
محمد جمال فضل بدران
( والت ديزني )
يقدم
مغامرات
إيكابود والسيد / تود
إيكابود
إيكابود . إيكابود
إيكابود والسيد / تود
إذا طلب منك أحد أن تختار أروع
. شخصية في الأدب الإنجليزي
فمن ستختار ؟
روبين هود) ؟)
الملك آرثر) ؟)
بيكي شارب) ؟)
شيرلوك هولمز) ؟)
أو ربما يكون (أوليفر تويست) ؟
حسنـًا . أي واحد منهم
سيكون اختيارًا رائعًا ؟
لكن أروع شخصية على الإطلاق
... من وجهة نظري هي
( تود )
الضفدع (ثاديوس تود) المحترم ؟
ألم تقابله من قبل ؟
ستجد قصته في رواية
. "الرياح في أشجار الصفصاف"
كان (تود) هو
الضفدع المزعج
المغامر المجنون المتهور
الذي جرب كل شيء
كان مهووس بكل ما هو جديد
مهما كانت تكلفته أو ثمنه
كان لديه مجموعة
كبيرة من الأصدقاء
لكن 3 أصدقاء فقط كانوا
الأقرب إلى قلبه
(أحدهم كان الغرير (ماك بادجر
الغرير: حيوان يطلق روائح كريهة
والثاني هو فأر الماء
كان متجهم قليلاً لكنه حقـًا
صديق رائع والثالث هو حيوان الخلد
مخلوق لطيف
ورقيق وعاطفي
كل هؤلاء بنوا منازلهم بشكل
طريف على ضفاف النهر
في هذا اليوم الاستثنائي كان
... الخلد يجري بسرعة لأنه
لأنه بالطبع تأخر عن
موعد شرب الشاي
كانت عادة مزعجة لكن الفأر
تعود عليها
وأخذ الخلد يعتذر والفأر يقول
لا بأس . أتريد قطعتين من السكر؟
وفجأة وبينما هم
... جالسون
. طرد خاص للسيد / فأر -
. شكرًا لك يا رجل البريد -
كيف حال كل شيء على
النهر هذا اليوم يا سيدي ؟
كل شيء بخير كالعادة
شكرًا لك
أيها الخلد
اسمع هذا
عزيزي الفأر . تعال أنت والخلد إلى"
. "قصر (تود) في الحال
"الأمر عاجل"
( ماك بادجر )
(كان الفأر واثقـًا بأن (تود
يثير المشاكل مرة أخرى
حسنـًا . الإجابة تقع عند
المنعطف الذي به قصر تود
وهو بيت أجداد الضفدع
( تود )
كان هذا المبنى الرائع
هو أفضل بيت على النهر
وكانت الحيوانات فخورة
جدًا بهذا البيت
كانوا يشعرون أن هذا البيت هو من
أعطى مجتمعهم جو من الاحترام
لا يمكن أن يتصوروا
(أنهم سيخسرون قصر (تود
ولم تكن حماقات (تود) بالأمر
السري أو الخفي
والتي جعلته على
وشك الإفلاس
ولهذا تطوع (ماك بادجر) بالعمل
(لتسديد ديون (تود
. تحطيم جدار . جنيهان
تحطيم مصباح . أربعة جنيهات
وستون قرشـًا
... تدمير بيت الدجاجة
كيف يعمل الرجل
مع كل هذه الضوضاء ؟
. لن أسمح بالتأجيل -
! ادفع فواتيري -
! أريد نقودي -
! سكوت -
ستحصلون على نقودكم
. في الوقت المناسب
والأن ارحلوا بعيدًا
. فأنا لن أدفع المزيد اليوم
لماذا عليّ أن أتحمل
... مسؤلية كل هذه
ألم أخبركم من قبل ... ؟
إنه أنتم الفأر والخلد أيضـًا
. الحمد لله يا فتيان
. أخيرًا أتيتم
المسكين (ماك بادجر) لقد
فاض به الكيل
... كما قال بنفسه
. لقد انهارت أعصابي تمامًا
أنا أرى هذا
ما هي المشكلة ؟
يجب أن نوقف (تود) عند حده لقد
تخطى كل الحدود هذه المرة
... لكنه وعدنا
وعدكم ؟ وما فائدة وعوده عندما
يكون مهووسًا بشيء جديد ؟
الآن. انظروا. أنتم أقرب
الأصدقاء إليه . أليس كذلك ؟
. نعم -
. نحن أعز أصدقائه -
إذن يجب عليكم أن
! تجدوه وتوقفوه
ماذا فعل ؟ -
. لقد تملكه هوس جديد -
إنه يقود عربة غجر صفراء
في المدينة بسرعة جنونية
يجرها حصان اسمه
. ( سيريل )
! يا هووو
هل سنذهب إلى (نوتينجهام) ومنها
(إلى (بريتينجهام) ثم (بوكينجهام
أسماء مدن
أو أي قرية على
! البحر ؟ لا
(إذن فهل سنذهب إلى (ديفونشاير
ومنها إلى (لانكشاير) ثم (ريسترشاير) ؟
أنا لست متأكدًا
علينا أن ننتظر لنعرف
هل سنذهب إلى (دوفر) ؟
أو إلى مكان أكثر منها مرحًا
هل يقود هذا الطريق القديم
إلى (بليموث هو) ؟
لا ! نحن سنمرح ونمرح
ونمرح ونمرح
ونذهب إلى أي مكان
نحن سنمرح ونمرح
... ونمرح ونمرح ونسافر
على الرغم من أن
الطرق متعامدة
نحن دائمًا في عجلة من أمرنا -
ولا وقت لدينا للمماطلة -
سنذهب هنا
ونذهب هناك
ولكن إلى أين ؟
نحن لا نتذكر
نحن سنمرح ونمرح
... ونمرح ونمرح ونسافر
وربما سنذهب إلى (ديفونشاير
ومنها إلى (لانكشاير) ثم (ريسترشاير) ؟
نحن لسنا متأكدين تمامًا
ولكن لماذا نهتم ؟
نحن متأكدين فقط
بأننا يجب أن نذهب إلى هناك
سنذهب بمرح إلى
لا مكان على الإطلاق
! مرحبًا بكم يا رفاق
أنتم تحديدًا الحيوانات
التي أتيت لأراها
تعالوا معى ! اركبوا
! سنذهب في رحلة ممتعة
سنسافر إلى أماكن عديدة
! وجميلة هيا اصعدا
. سنسافر حول العالم
... السفر والمغامرة والإثارة
كم أنا أحمق ! أقدم لكم يا
. (رفاقي الحصان النبيل (سيريل
. أهلاً . هذا أنا
مدرب على القفز
. ومدرب على السباقات
كيف حالكم ؟ كيف حالكم ؟
كيف حالكم ؟
كيف حالك ؟
اسمح لي . يبدو أن أصدقائك
. متجهمين قليلاً
تود) . نريد أن نتحدث)
. قليلاً معك
! سندردش ! رائع
الأمر جاد . يجب أن
. تترك الحصان والعربة
أترك ماذا .. لكن يا عزيزي
! الفأر . إنها حياتي الخاصة
... أنت لا تعني -
! بل أعنيه -
. يجب أن تتوقف عن حماقاتك -
. لا -
! يجب عليك هذا -
. لا . لن أفعل هذا -
بسلوكك المتهور هذا أنت تعطي
! الحيوانات سمعة سيئة
أنت بهذا تمثل
. تهديدًا على المجتمع
على الأقل فكر بالمسكين
! (ماك بادجر)
أما بالنسبة لهذا الحصان فإنه
... ليس من الجيد أن تتسكع
بهذه السرعة مع هذا الوحش
! المفترس الغير مسئول عن أفعاله
! أمسكه أيها الخلد -
. (انزل يا (تودي -
! توقفوا ! اتركوني
! انطلق يا (سيريل) ! انطلق
هذا بلا فائدة . لن تستطيعوا
! إيقافي
! انظر
! يا إلهي
ما هذا ؟
. إنها سيارة يا صديقي -
سيارة ؟ -
سيارة .. هل رأيت
أجمل منها من قبل ؟
.. أيها الفأر . أنه لم .. إنه لن -
. بل إنه كذلك -
. لقد تملكه جنون جديد
. جنون السيارات
. جنون
نعم . هذه هي الحقيقة
. جنون السيارات
لا أحد يعرف متى ينتهي
. ربما يستمر شهورًا
ولم يكن أمام الفأر والخلد أي
(خيار للمحافظة على قصر (تود
هناك شيء واحد يجب أن يفعلوه
وهو حبس هذا المسكين حتى
يتم شفائه من هذا الجنون
! أمسكه أيها الخلد
. هذا أفضل -
. لا يمكنك الهروب -
. ولا فائدة من المحاولة
! أخرجوني من هنا
! افتحوا الباب ! أرجوكم
! افتحوا الباب
لعب دور السجان على أعز
الأصدقاء لم يكن شيئـًا لطيفـًا
وتمنى الخلد أن يطلق سراحه
في الحال لكن الفأر رفض
. هذه المرة لابد من القسوة
هذه المرة لم يكن عليهم
حماية (تود) من نفسه فقط
بل وحماية القصر الكبير كما
(كان يريد (ماك بادجر
كان هناك شيء خاطيء نسيه الفأر
في علاجه لجنون السيارات
لم ينجح علاجه . فكما ترون
كان (تود) ذكيًا للغاية
وفي هذه اللحظة أصبح مجنون تمامًا
وأصر على الحصول على سيارة
حتى لو توسل
.... أو استدان أو
(القبض على (تود
في سيارة مسروقة
(القضية ضد (ثاديوس تود
(صاحب قصر (تود
الموجود على ضفة النهر
في شارع ماكسون مورتون
في 24 من أغسطس
. موجز القضية
تم اتهام (ثاديوس تود) بسرقة
سيارة
وكان يقودها بسرعة جنونية
تعرض حياة المواطنين للخطر
. وتهدد ممتلكاتهم -
فليتقدم مستشار النيابة -
. للنظر في القضية
سيدي القاضي . أنا أنادي
على الشاهدين
! السيد فأر والسيد خلد
هل صحيح أنكم حبستم
... المتهم في بيته
لأنه كان يهدد بأنه
سيحصل على سيارة ؟
هل حبستموه أم لا ؟
. نعم حبسناه -
. شكرًا لك ! هذا يكفي -
. الشاهد الثاني -
! (السيد (أنجوس ماك بادجر -
بما أنك الوصي على
(ثروة (تود
هل كنت تعرف بأن المتهم
عنده جنون السيارات ؟
... حسنـًا أنا -
وأنك منعت عنه المال بسبب إسرافه؟ -
وهكذا أصبح بلا مال كما تعلم ؟ -
... أنا -
! هذا كل شيء
! شكرًا لك
أيها السادة في لجنة التحكيم
. لقد انتهيت
فليتقدم المحامي
. ليعرض قضيته
سيدي القاضي . بعد إذن
هيئة المحكمة
سوف أتولى أنا مهمة
. الدفاع عن نفسي
. توقف
... أيها السادة المستشارين
أنا أستدعي شاهدي الأول
. (سيريل براودبوتون)
هل تعرف المدعى عليه
السيد (ثاديوس تود) ؟
نعم . إنه واحد من أظرف وألطف
الشخصيات التي قابلتها
. ولديه أطنان من النقود
رجل كريم ؟
هل هذا ما تقول ؟
ولكنه لم يدفع أي
! شيء في ذلك اليوم
أنت سمعت شهادة السيد (ماك
. بادجر) بأنه منع عنه المال
إذن كيف حصل
تود على السيارة ؟
بالطريقة الوحيدة التي يحصل بها
. أي رجل مهذب على أي شيء
. بالطريقة الشريفة -
وما هي الطريقة الشريفة ؟ -
! كنت أعلم أنك لا تعرف
... سيادة القاضي . أنا
يجب أن تدع الشاهد
. يكمل كلامه
حسنـًا يا سيدي . سأخبركم
. بالحقيقة كاملة
عندما هرب (تود) من منزله
. ذهب مباشرة إلى منزلي
ومشينا قليلاً
في الطريق السريع
ولكننا لم نكد نبتعد حتى
... فوجئنا بأصوات عالية
لشيء يمر بجوارنا
بسرعة خارقة
كانت كبيرة وحمراء
وجميلة للغاية
. أروع سيارة رأيناها
كان (تود) سعيدًا للغاية
ومبهورًا بجمالها
يمكنك أن تقول أنه
. حب من أول نظرة
توقفت هذه السيارة
عند الحانة
ورأينا بعض العِرَسْ قبيحة
المنظر وهي
تخرج من هذه السيارة
الجميلة الحمراء
كنت أعلم أن هذه العرس
مخادعة
ولا يمكنك أن
تثق بها على الإطلاق
ولكن من أين لنا أن نعلم
أنهم سرقوا هذه السيارة ؟
نحن لسنا سحرة لنعرف هذا
وكذلك صديقي هذا
الذي فتنته السيارة
لقد اتخذ قراره بسرعة
... البرق وقال لي
هل تناسب هذه السيارة
مقاسك يا صديقي؟ جربها
سأدفع لهم كل مايريدونه
لأشتريها منهم
ودخل الحانة ليجد الساقي
خلف البار
... فقال له
أهلاً يا صاحب الحانة . أخبرني من
صاحب السيارة الرائعة التي بالخارج؟
كان الساقي رجلاً غريبًا اسمه
... وينكي) مال فوق البار وقال)
لماذا ؟ -
... فأجاب صديقي -
! أريد أن أشتري هذه السيارة
مهما كان الثمن
. سوف أدفعه
لكن (تود) لم يكن معه أي مال
ففكر على الفور في المبادلة
وقد وافقت العرس على الفور
... وتمت الصفقة
بسرعة لا تصدق كتب
تود) توقيعه على الورقة)
ونادى على الساقي
(العجوز (وينكي
ليشهد على عقد البيع
صديقي (تود) لم يكن بخيلاً
. ولم يرتكب أي خطأ
لذلك فقد أعطته العرس
هذه السيارة الحمراء
ومنحهم هو في المقابل
. القصر الكبير
باع القصر الكبير ؟ هذه الثروة التي
تساوي 100000 جنيه مقابل سيارة؟
هل تتوقع مني أن أصدق ذلك؟
أنا لا أتوقع منك أن
. تصدق أي شيء
ولكن لحسن الحظ عندي شاهد
! (على البيع. استدعو السيد (وينكي
(السيد (وينكي
سيدي الرئيس
حضرات المستشارين
أمامكم الآن في مربع الشهادة
مواطن له سمعته ومكانته
رجل شريف مثال على
. النزاهة والصدق
والآن يا سيد (وينكي) هل تتذكر
... الحادثة التي وقعت
في مؤسستك بتاريخ 21 أغسطس
... الماضي
والتي كنت أنا
طرفـًا فيها ؟
. نعم يا سيدي . أتذكرها جيدًا
حسنـًا. إذن أخبر هيئة المحكمة
. بكل ما حدث بالفعل
. حسنـًا يا صديقي
لقد حاولت أن تبيع لي
. سيارة مسروقة
هذا كذب وافتراء
! أيها الغبي الشبيه بالقرد
إنها مؤامرة ! اتركوني
! أنا بريء
! تود ) مذنب )
فضيحة (تود) صدمت المجتمع
وقد قررت المحكمة أن
تجعل منه عبرة للجميع
حاول أصدقاء (تود) أن يساعدوه
كثيرًا لكنهم كانوا يفشلون دائمًا
لقد حاولوا فتح ملف قضيته
العديد من المرات
لجأوا إلى العديد من المحاكم
. الأخرى لكن الحكم لم يتغير
وأغلق ملف قضية (ثاديوس
. تود) إلى الأبد
عيد ميلاد سعيد
كونوا سعداء
... وافتحوا قلوبكم
نعم لقد جاء موعد
عيد الميلاد
وارتفعت أصوات الألحان السعيدة
. في هواء الشتاء
كانت القلوب سعيدة
.... والمعنويات مرتفعة
... في كل بيوت المدينة
ولكن مكان واحد فقط لم تدخله
السعادة في المدينة
إنه سجن البرج المظلم حيث
اليأس والبرد والقسوة والوحدة
ولسوء الحظ (تود) المحكوم
عليه بالسجن لعدة سنوات
المسكين (تود) كان وحيدًا مع
ذكرايات حياته الضائعة
! كم كان غبيًا
وأخذ يتذكر وهو يتألم الوجه
(الحنون لصديقه (ماك بادجر
ونصائحه الحكيمة التي
كان دائمًا يسخر منها
وأخذ يبكي على الخلد أيضـًا وعلى
إخلاصه له وعطفه ومساعدته
وندم أنه لم ينفذ كلام الفأر
بل كان دائمًا يضحك عليه
نعم . في ظلام هذه
... الزنزانة البائسة
وُلِدَ (تود) من جديد
وتاب وندم على أخطائه
وقرر (تود) أن يتوقف عن
جميع حماقاته
التي كان يرتكبها
في الماضي
وأن لا يعود أبدًا إلى الجنون
والهوس الغبي بكل ما هو جديد
والذي كان سببًا لهذه
. النهاية المحزنة
بمناسبة عيد الميلاد سمحنا
لك بالزيارة
. جدتك هنا -
جدتي ؟ -
عيد ميلاد سعيد
! يا بني
(جدتك لم تنسى صغيرها (تود -
. (سيريل) -
! انظر
. هدية عيد الميلاد
ما هذا ؟ -
ألم تفهم بعد ؟ -
. ملابس تنكرية
كل ما عليك فعله هو ارتداء
.... هذه الملابس و
للأسف كان هذا الضفدع الطيب
غير قابل للشفاء
كلمة واحدة في أذنه
... جعلت عزيمته ونيته في التوبة
تختفي ليحل محلها
. جنون آخر جديد
! إنه جنون الهرب
! (لقد هرب (تود
! توقف
. مساء الخير يا سيدتي
مساء الخير أيها الشرطي
نحن نمرح ونمرح
.... ونمرح
أعذريني يا سيدتي
... لقد سقط
يا رفاق
هل رأيتموه ؟
يا إلهي
! يا له من حظ سعيد
!يقبضون على (تود) !؟
! مستحيل
! لقد ذهب هناك -
أين ؟ -
! هناك
طاخ طاخ طاخ
الأغبياء ! دعهم يطاردون
. هذا القطار إلى الأبد
ومرة أخرى أصبح (ثاديوس تود) هو
. من يضحك أخيرًا ليضحك كثيرًا
في عيد الميلاد هذا
على ضفة النهر
كان مجرد اسم (تود) ممنوع
أن يقوله أحد
لأن فضيحته ستفسد فرحة
هذا العيد
باستثناء بيت واحد به
(صديقان مخلصان لـ (تود
ومازال حبه يملأ
قلبيهما
بارك لنا في هذا الطعام الجميل
الذي سنأكله الآن
. وباركنا جميعـًا
وبارك للمسكين
. ( تود )
واجعلهم يطلقون سراحه
. لحسن السير والسلوك
ما هذا ؟
. إنها سيدة عجوز مسكينة
دعنا نأخذها إلى جانب
. النار لتشعر بالدفء
! ( تود )
ماذا تفعل هنا ؟
حسنـًا . لقد كنت
... نوعًا ما
حسنـًا . إنه
! عيد الميلاد السعيد
ولكن ... ألست خائفـًا
من الشرطة ؟
أخاف من الشرطة ؟
( أنا ( تود
. افتحوا الباب . قلت لكم افتحوه -
! الشرطة -
خبئني . خبئني
! أيها الفأر
أسف يا (تود) . أنت عليك
. دين للمجتمع ، ويجب أن تسدده
أيها الخلد
. دعهم يدخلون
لكن أيها الفأر . ألا
.... تعتقد .. ربما
! افتح الباب
! (ماك بادجر) -
! أهلاً يا أولاد -
لقد اكتشفت شيئـًا
. هامًا للغاية
قصر (تود) كان مضيئـًا بالكامل
وبداخله أعداد كبيرة
. من العِرَسْ
ولم يكن زعيم هذه العصابة
.... سوى السيد
! ( وينكي )
! يا للسعادة
لقد اشترى (وينكي) بالفعل
... القصر الكبير
! مقابل السيارة
.إذن فقد كان (تود) بريئـًا منذ البداية -
. نعم يا أولاد -
وإذا كان هنا في
... هذه اللحظة
! ( تود ) -
! ( أنجوس ) -
(آسف يا (تود
. لقد أخطأت في حقك
أتمنى يومًا ما أن
... تجد في قلبك
. لا تقل أي كلمة أخرى
نحن بشر
... لكي نسامح و
! لا تتسرع
أنت مازلت مذنبًا
. في نظر القانون
ولكي تثبت برائتك يجب أن
(تسترد هذا العقد من (وينكي
. أنا عندي خطة لذلك
سنقوم بالتسلل من
. خلال النفق السري
كانت خطة ذكية للغاية لكنها في
. نفس الوقت في غاية الخطورة
ستنجح الخطة فقط إذا أدى كل
. واحد منهم دوره بدقة ولا مجال للخطأ
كانت الصعاب أمامهم هائلة
والمخاطرة عالية
الآن استعدوا للخطر الحقيقي
حركة واحدة خاطئة ستتسبب
. في هلاك 4 أشخاص
احترسوا يا أولاد
. فهناك حارس
! سأسقطه -
! لا تطلق النار -
من هناك ؟
. لقد كاد أن يكشف أمرهم
كان ذلك بسبب (تود) المتسرع
الأحمق
لا مجال للتراجع الآن . كل ما
. عليهم هو المضي قدمًا
ماذا سيحدث بعد ذلك ؟
. لا أحد يعلم
لكن بأسلوب (تود) المتهور
. ممكن أن يحدث أي شيء
. انظروا
. إنهم جميعًا نائمون
إنهم في حالة سُكْرْ
. لقد شربوا الكثير من الخمور
لكن أين (وينكي) ؟
! ها هو ذا
إنه يحتفظ بالعَقْدْ
! في جيبه
يجب أن نصعد
. إلى البلكونة لنأخذه
! الورقة ! لقد ضاعت
! أمسكوه أيها الأغبياء
! بعد إذنك
أيها الخلد
! من هنا
! أمسكوها
! مرة أخرى فقط -
! ها هو ! أمسكوه -
أين الخلد ؟
للأسف يا أولاد . لقد نجونا بأرواحنا
. لكننا خسرنا العَقْدْ
! أحسنت
! يا للسعادة
وهكذا كانت النهاية سعيدة
على الرغم من كل شيء
وأصبح أصدقاء (تود) فخورين به
ولم لا يفخرون ؟
لقد أصبح شخصية جديدة
. لقد تغير تمامًا
ونسي عربات الخيل
. والسيارات إلى الأبد
وشربوا جميعًا نخب السنة
. الجديدة السعيدة
... نخب السنة الجديدة -
! ونخب (تود) الجديد -
! أهلاً يا أصدقاء
! تعالوا معي
! سأجعلكم تشاهدون العالم
... السفر والمغامرة والإثارة
وكانت هذه هي قصة
(ثاديوس تود)
ولكن دعونا نتمهل
قليلاً قبل أن نحكم عليه
نحن والفئران والخلد والغرير
ألا نحسده قليلاً على حياته ؟
أنا عن نفسي أحسده
لذلك عندما نتحدث عن
الشخصيات الرائعة
فإن أفضل شخصية
... هي دائمًا بالنسبة لي
الضفدع (تود) صاحب القصر الكبير
نعم الضفدع (تود) كان
! شخصية رائعة يا أولاد
وعندما نتحدث عن
الشخصيات الرائعة
فإن إنجلترا عندها
. محصول وفير منهم
ولكن في مستعمراتها لدينا
. عدد قليل منهم
(مثل (باول بانيون) و (بيكوس بيل
(و (جوني أبلسيد) و (بلاك بارت
(و (ديفي كروكيت
. (و (دانييل بون
وبالطبع لدينا الشخصية الرائعة
. ( إيكابود كرين )
كان (إيكابود) يعمل مدرسًا في
المدينة كما وصفه الكاتب (واشنطون
. إيرفينج) في قصته
وكانت له طريقة غريبة في الغزل
(والتي وضحها السيد (أيرفينج
إذا استطعنا العودة بالزمن
لهذه الحقبة التاريخية
عندما كانت مدينة مانهاتن
مجرد قرية بها سوق كبير
عندها سنجد عند
... أحد هذه الخلجان
والتي تقع بالقرب
... (من نهر (هودسون
. (قرية صغيرة اسمها (تاريتاون
وبعدها بقليل يوجد وادي
منعزل بين التلال به قرية صغيرة
كانت هادئة ومسالمة ولكنها
مخيفة بعض الشيء
يؤمن العديد من
... سكانها
بالأساطير المخيفة
والخرافات القروية
لكن أفضل هذه الأساطير المعروفة
عنهم قصة هذا المدرس المتجول
الذي كان يتردد
على قريتهم
يقول البعض أن شبحه الحزين
مازال يأتي إليهم
لقد وصفه الناس بأنه أغرب
شخصية شاهدوها
عندما تراه وهو يمشي
ستعتقد أنه خيال مآتة
. هارب من أحد حقول الذرة
كان طويل القامة
لكنه كان نحيفـًا للغاية
كانت رأسه صغيرة مسطحة
من أعلى وأنفه طويل جدًا
يبدو مثل منقار الطائر
. وكانت رقبته مثل إبرة الخياطة
باختصار كان منظره غريبًا
. لا يشبه أحد في القرية
وفي أحد أيام الخريف
بعد الظهر
دخل هذا الرجل الغريب قرية
سليبي هولو) لأول مرة)
... وكالعادة كان يتجمع
عند محل الخمور بالقرية
(للعجوز (شنوكر
مجموعة من شباب
قرية (سليبي هولو) الكسالى
وكان زعيمهم هو صديقهم
( بروم بونز )
كان شقيًا قوي البنية مستعد
في أي لحظة للقتال أو المزاح
على الرغم من أن (بروم) كان
مغرمًا بالمقالب والمزاح
فإنه لم يكن شريرًا
. ولا يؤذي أحد
كانت قوته الهائلة
... وخفة دمه
سببًا في أن يكون بطل هذه
القرية والقرى المجاورة
! يا لها من عصا هزيلة
. انظروا إلى هذا الشبح العجوز
من هذا الذي
يمشي في الطريق ؟
هل هذه معاول أم أقدام ؟
نحيف وهزيل
مجرد جلد على عظام
يرتدي ملابس مثل
خيال مآتة عجيبة
ومع ذلك فهو
خفيف الظل
وطريف ربما يضحك
الشيطان نفسه
إنه المدرس الجديد
ما اسمه ؟
إيكابود
إيكابود كرين
! إيكابود
! يا له من اسم
غريب قليلاً
ولكنه جميل في نفس الوقت
شكله مضحك
وأسلوبه مضحك
ربما يكون إيكابود
ظريفــًا
وربما يكون غريب
وربما لا
عمومًا . لا أحد
... يشتكي
من إيكابود
... إيكابود كرين
على الرغم من أن وصوله
... أثار مشاعر متناقضة
فقد اتفق أهل البلدة
... أنهم لم يشاهدوا من
يشبه   إيكابود
إيكابود كرين
أصبح الفصل الدراسي
(هو مملكة (إيكابود
كانت سيطرته وسلطته تامة
على التلاميذ
كان (إيكابود) هو
الرجل صاحب الضمير اليقظ
وكان لا يؤمن بأهمية الضرب
بالعصا في التعليم
ومع ذلك كان حريصًا
على عقاب المشاغبين
مع بعض التمييز
لكنه كان يحافظ على علاقاته
الجيدة مع تلاميذه
خصوصًا إذا اكتشف
أن أمهاتهم ماهرات في الطبخ
من هو محبوب السيدات
في البلدة ؟
يبدو أنه لا أحد
... يبدو أنه لا أحد سوى
أيكابود . إيكابود كرين
ومع مرور الوقت
... استطاع هذا المعلم
أن يكسب ما يكفيه
(بل وأكثر من ذلك فقد وجد (إيكابود
طرق أخرى لزيادة دخله
... وفي تفس الوقت
ينشر الثقافة الموسيقية في
. هذه القرية النائمة الصغيرة
كان لابد أن يصبح رجل
... (مثل (إيكابود
مثيرًا لسخرية (بروم
. بونز) وعصابته
ولكن هذا كان أمرًا تافهًا
. (بالنسبة إلى (إيكابود
كان هذا المدرس يملك
برود أعصاب شديد
لا يؤثر به شيء
..... حتى
جاء ذلك اليوم الذي رأى فيه
هذه المرأة في طريقه
المرأة الجميلة
كاترينا فان تاسل) الابنة الوحيدة)
(لـ (بالتوس فان تاسل
أغنى مزارع في المنطقة
كانت معشوقة الجميع
في القرية
. ساحرة الجمال . وردية الخدين
إذا قابلت هذه الجميلة
(المدللة (كاترينا
فلن تنساها أبدًا
لكن لا أحد حتى الآن
(حرك قلب (كاترينا
(هذه اللطيفة المدللة (كاترينا
يمكنك أن تؤثر في الملكة
(مارجريت) أو (هيلينا)
(أو حتى (آن) أو (أنجلينا
لكن (كاترينا) ستقبلك
وتهرب
لأن العاطفة عندها
مجرد لعبة
ودائمًا هناك حبيب
جديد تبدأ معه
إذا قابلت هذه الجميلة
(المدللة (كاترينا
فلن يعود قلبك ملكك
لم يكن هناك أي شك
... (في أن (كاترينا
هي أغلى جائزة
. في هذا الريف
وتحول هذا المدرس إلى
رجل طموح
وامتلأ عقله وقلبه
بالعديد من الأفكار الجميلة
والتفاؤل بالمستقبل
كاترينا) يا حبيبتي)
من يستطيع مقاومة جمالِك؟
وسِحرك ؟
ومن يستطيع مقاومة
مزرعة أبيكِ ؟
! يا أولاد
! كم هي جميلة
هناك الذهب في هذه السنابل
وليس القش
ولا داعِ لذكر هذه
الأشياء الخضراء الرائعة
كاترينا) . حبيبتي)
وكنزي
... كنز
هذه الحظيرة عبارة
عن منجم للذهب
يجب أن أفوز بهذه
. الجائزة الكبرى
عزيزتي (كاترينا) . يا ابنة
أبيكِ الوحيدة
! أبيكِ
ذلك التيس العجوز
لن يعيش للأبد
وعندما يموت سأحل
. أنا محله
الجميلة (كاترينا) والغنية
الصغيرة المسكينة
لكن لا تقلقي يا عزيزتي
لأن (إيكابود) سيقوم بحمايتكِ
نعم يا (كاترينا) . لقد
أصبحت لكِ
. أنا أستسلم
إذا قابلت هذه الجميلة
(المدللة (كاترينا
فلن يعود قلبك ملكك
(كل مكان تذهب (كاترينا
... إليه كان يطاردها
. مجموعة كبيرة من المعجبين
لكن (إيكابود) كان واثقـًا
بأنه سيتغلب عليهم جميعًا
. لأنهم مجرد قرويين حمقى
لكن العقبة الحقيقية التي
... لم يضعها في حساباته
كانت متمثلة في شخص
. ( بروم بونز )
السهولة التي أزاح بها
... بروم) المعجبين من طريقه)
أزعجت (كاترينا) وأثارتها
. في نفس الوقت
وتمنت أن يظهر لها
... أحد الأبطال
ويخوض معركة شرسة
. ضد (بروم) للفوز بقلبها
الرجل الحكيم يجب أن
. ينسحب من هذه المنافسة
. لكن الحب أعمى
لم يرى (أيكابود) أمامه أي
... شيء سوى الثروة الكبيرة
التي جائت أخيرًا
. لتدق على بابه
صحيح أن (بروم) كان
يحب المزاح مثل المدرس
. ولكن هذا المدرس تعدى حدوده
إذن فقد حان وقت الحرب
. المفتوحة بينهم
إنه أقوى وأضخم من
. هذا المدرس بكثير
لذلك يجب أن يزيح هذا
. المدرس من طريقه
لكن القول أسهل
. من الفعل
كان هذا بالتأكيد
. (أسعد أيام (إيكابود
كان هذا المدرس هو
. رجل المواهب الخفية
. كان منافسًا لا يستهان به
لكن الحرب لا تنتهي بالمكسب
. أو الخسارة في الجولة الأولى
يجب أن يعود هذا الرجل
. الطائر إلى الأرض مرة أخرى
لأن (بروم بونز) رجل لا
. يستسلم أبدًا
بمناسبة حفلة عيد القديسين التي
... يقيمها والدها كل سنة
فقررت (كاترينا) أن تؤجج نار الخصومة
. بين المتنافسين على حبها
فأرسلت دعوتين للحضور الأولى إلى
. (بروم) والثانية إلى (إيكابود)
كان هذا المدرس
. في غاية السعادة
لأن هذا يعني له
. شيء واحد فقط
إيكي) أيها الكلب العجوز)
! الماكر
ما سر هذه القوة الغريبة
التي تؤثر بها على النساء ؟
هذه هي ليلتك
! أيها الفتى
. قم بتشغيل سحرك القديم
كاترينا) العزيزة)
. تنتظرك اليوم
لذلك فقد استعار (إيكابود) حصانـًا
. جميلاً ليحضر به هذه المناسبة
وكان يبدو مثل الفارس
... الشجاع الذي يسرع
. ليفوز بقلب حبيبته
لم يكن هناك أي شيء في
... الريف أجمل من الحفلة
. التي يقيمها السيد / فان تاسل
وبالنسبة لـ (إيكابود) كانت هذه
. أفضل فرصة لإظهار مواهبه
كان يتحرك برشاقة
! وخفة مدهشة
بالإضافة إلى مواهبه العديدة
. كان (إيكابود) راقصًا بارعًا
وكان (بروم) غاضبًا من
تفوق (إيكابود) عليه
واكتشف أنه خسر هذه
. الجولة أيضـًا
وبمراقبته لهذا المعلم
كان عليه أن يعترف بأنه أمام
... أفضل صورة للرشاقة
. وحُسْنْ التصرف
كان (إيكابود) بالتأكيد هو
. نجم هذه الليلة
وكان على (بروم) أن يعترف
. أنه خسر هذه الجولة أيضـًا
ولكن كانت أمامه
. فرصة أخيرة
فعند منتصف الليل طلب (فان
... تاسل) من ضيوفه
أن يقصوا عليه قصصًا
. مخيفة عن الأشباح
ولاحظ (بروم) بالصدفة
... بعض التصرفات الغريبة
من (إيكابود) تدل على أنه
. يؤمن بالأشباح والعفاريت
تجمعوا حولي لأحكي
لكم قصة
عن ما يحدث بالخارج
. عندما يتأخر الوقت
فعند منتصف الليل
تخرج الأشباح
لكي تقيم
المهرجانات الليلية
عفاريت لها قرون
وعيون في حجم الأطباق
وبعضهم له أنياب
! كبيرة الحجم
. بعضهم بدين -
! وبعضهم نحيف -
وبعضهم ليس له
! جلد على لحمه
أنا أقول لك يا أخي
إن منظرهم مخيف
ويخرجون في ليلة
. عيد القديسين
عندما تخرج الأشباح في
مهرجان منتصف الليل
يبتسمون لك
ابتسامات وحشية
هذه الأشباح سيئة
... لكن ذلك الملعون
الفارس ذو الرأس المقطوعة
أسوأ منهم جميعًا
هذا صحيح لأنه يخرج في
ليلة عيد القديسين
عندما يخرج ليتجول
في جميع أنحاء الأرض
يحمل رأس شخص
ميت في يده
الشياطين نفسها
تخاف من منظره
وتركض هاربة
عندما تراه
انتبهوا واحترسوا لأنه
يخرج وحيدًا
ولا يوجد شبح مثله
وهم لا يحبونه
لأن رأسه مشتعلة
لقد أقسم منذ اليوم
الذي مات فيه
بأنه سيحصل على
رأس جديدة
يقولون أنه تعب
من رأسه المشتعلة
فقرر أن يستبدلها
برأس جديدة
لذلك يركب حصانه
في ليلة كل عام
ليبحث عن رأس في
ليلة عيد القديسين
وهو يحب الرؤوس الصغيرة
وأيضـًا يحب الكبيرة
سواء كانت صلعاء
أو ترتدي باروكة
أو رأس سوداء أو بيضاء
أو حتى حمراء
سيأخذها الفارس ذو الرأس
المقطوعة
مع سيفه وحصانه
يخرج ليبحث عن
رأس ليقطعها
لكن لا تحاول أن تضع
خطة لمواجهته
لأنك لن تستطيع التفاهم
مع رجل بلا رأس
والآن إذا لم تكن تصدق
هذه القصة
فأنا نفسي قابلته
. في العام الماضي
ولم أتوقف لألقي
عليه نظرة ثانية
بل أخذت أركض إلى الجسر
الممتد عبر الوادي
عندما تعبرون هذا الجسر
يا أصدقائي
لن يستطيع هذا الشبح أن
يضركم لأن قوته ستنتهي
لذلك عندما تعودون إلى
بيوتكم هذه الليلة
اذهبوا إلى الجسر
بأقصى سرعة
لأنه سينتظركم عند
هذا الوادي
لأنه يحتاج إلى رؤوسكم
! انظروا هناك ! احترسوا
مع سيفه وحصانه
يخرج ليبحث عن
رأس ليقطعها
لكن لا تحاول أن تضع
خطة لمواجهته
لأنك لن تستطيع التفاهم
مع رجل بلا رأس
كانت هذه أسوأ ساعة مرت
على (إيكابود) في حياته
. السماء أصبحت مظلمة
واختفت أضواء النجوم
تدريجيًا
وتجمعت الغيوم حول القمر
ليختفي هو الآخر
لم يشعر المدرس بالخوف في
حياته أكثر من هذه الليلة
كان وحيدًا في الظلام
وكلما اقترب من الوادي
كلما ازداد خوفه ورعبه
وعندما دخل هذه الغابة المظلمة
ازداد خوفه 100 مرة
كان يبدو أن هذه الغابة
حبسته بداخلها
وعادت كل تفاصيل القصة
... (الفظيعة التي حكاها (بروم
إلى ذاكرته ليزداد
. خوفـًا ورعبًا
(إيكابود) ... (إيكابود)
... (إيكابود)
. الفارس ذو الرأس المقطوعة
! احترس
عندما تعبرون هذا الجسر
يا أصدقائي
لن يستطيع هذا الشبح أن
يضركم لأن قوته ستنتهي
في الصباح التالي وجد
(الناس قبعة (إيكابود
وبالقرب منها يقطينة محطمة
ولكن لا يوجد أي أثر
لهذا المدرس
بعد ذلك بوقت قصير تزوج (بروم
بونز) و (كاترينا) في الكنيسة
واستمرت الشائعات التي تقول
بأن (إيكابود) مازال على قيد الحياة
وأنه تزوج أرملة غنية
في بلدة أخرى بعيدة
لكن الهولنديين الطيبين رفضوا
أن يصدقوا مثل هذا الهراء
لقد عرفوا أن هذا المدرس
قد انتهت حياته
بواسطة الفارس
ذو الرأس المقطوعة
مع سيفه وحصانه
يخرج ليبحث عن
رأس ليقطعها
لكن لا تحاول أن تضع
خطة لمواجهته
لأنك لن تستطيع التفاهم
مع رجل بلا رأس
ياه يا رجل
أنا سأهرب من هنا
النهاية
أرجو أن تكونوا
. قد استمتعتم بالترجمة
مع تحيات
المترجم / محمد جمال